中堅戦でやっていただくゲーム　それは…
セブンティーンポーカー
では　模擬ゲームを始めます
まずディーラーの私がカードをシャッフルします
両プレイヤーに1回ずつカットのチャンスがあります
カットって　何をするんですか
プレイヤーは上から何枚目と位置を指定します
その位置で私がカードの上下を入れ替えます
腕のいいディーラーになると
故意にいい手を回すことができるんだ
そんなことをさせないために
プレイヤー側にカードの配列を
変えるチャンスを与えるのさ
実際にやってみましょう
十分にシャッフルするために
まずはヒンズーシャッフル
更にリフルシャッフルを行います
では　カットしてもらいます
カンザキさん　何枚にしましょう
じゃあ　5枚で
5枚ですね
キクチさんは
10枚で
10枚ですね
では次に　プレイヤーはカードが配られる前に参加料
アンティを払わなければなりません
アンティはチップ5枚です
テーブルにチップを置いてください
あくまでこれは練習　ご安心を
アンティは勝負成立の場合は
勝者の取り分になりますが
不成立の場合はディーラーのものになります
アンティが置かれたら　カードが配られます
エースのワンペアがある　強そう
1回目のベッティングインターバル　賭けの時間です
賭けの額は最低がアンティと同額のチップ5枚
上限はチップ15枚です
カンザキさんから宣言してください
どうしよう
チェックを宣言して
相手の出方をうかがう方法もありますよ
じゃあ　チェックで
アホか
練習だぞ　チェックなんかすんな
キクチさん　どうします
ちなみに　チェックが2回続くと勝負不成立となり
アンティはディーラーに流れます
チェックはしません　5枚で
では　再びカンザキさんです
とれるアクションは3つ
レイズ　コール　フォールドです
キクチさんの提示したチップ5枚が物足りないなら
レイズを宣言して賭け額を上げることができます
ただし　上限はチップ15枚までです
5枚がちょうどいいと思うなら
コールを宣言してください
チップは同額の5枚です
フォールドとは　勝負を降りることです
宣言すると　勝負不成立ですから
アンティの10枚はディーラーに
残りのチップは相手のものになります
レイズ　チップ10枚出します
キクチさん　どうしますか
じゃあ　コール
賭け額が両者で折り合いましたね
次に進みます
次はベット額を宣言したプレイヤーから
先にカードを交換します
この場合　10枚を宣言したカンザキさんから
3枚　捨てます
捨てた枚数だけ補充されます
やった　ツーペアになった
じゃあ　俺も3枚替えます
交換が終わったら　2回目のベッティングです
最低額は　1回目のベットでの賭け金
この場合　チップ10枚です
上限はチップ30枚です
では　カンザキさん　どうぞ
レイズ　チップ15枚
何か
いや　いいよ　いいよ
これは模擬ゲームだから　のびのびやって
キクチさん　どうなさいますか
勝負します　コール
コールが宣言されました
2回目のベットが終わったら　勝負の瞬間です
私のオープンの声とともに　手札を開いてください
オープン
負けた
東軍が出した合計30枚のチップは
西軍のものになります
これで　1ゲーム終了です
これを10回繰り返します
中堅戦はよりチップを獲得したほうの勝利
東軍の6勝4敗だったとしても
チップの獲得枚数が西軍のほうが上であれば
西軍の勝利となります
今のがもし本番だったら
一瞬でチップ30枚　3000万失っていたんだ
二度もレイズするなんて　最悪のヘボ手じゃねえか
だって　いい手だったじゃないですか
だからお前はバカだって言われるんだよ
お前も向こうも3枚交換した
ってことはだ　全17枚のうち16枚は
ゲームで使ってしまったんだ
それが何か
お前にはジョーカーが来なかったから
向こうにある可能性が高い
ジョーカーはどんな札の代わりにも
なるワイルドカードだ
手にあるだけで　スリーカード以上の役は
確定しているんだよ
ほんとだ
お前の手はツーペアだ
最初っから勝ち目のないクソ手だったのさ
このゲーム　普通のポーカーの感覚でやってたら
ひどい目に遭いますね
そう　このセブンティーンポーカーは
カードが17枚しかないことで
まったく違う戦いが繰り広げられるゲーム
そして何より
西の中堅キクチの個性に
最もフィットしているゲームでもある
2ゲーム目以降は　今の繰り返しです
あと4ゲーム　やってみましょう
あの　ちょっと待ってもらえますか
フクナガさん　フクナガさん
私　必勝法　思いつきました
なにっ
なんだよ　それ
カードに印をつけちゃうんです
カードゲームって　印を
つけることで完全にコントロールできるようになるんです
これ　絶対必勝法になりますよ
そんなにうまくいくか
やってみます
では　2ゲーム目を始めます
先ほど使ったカードですが　これ
破棄します
一度使われたカードは　二度と使いません
新品のカードを使います
最悪だ　先回りして手を打たれてる
カードの裏も先ほどのカードとは違っています
一度使ったカードをまぜる
というイカサマもできません
真っ向勝負するしかないのか
では　先ほどの勝者　キクチさんから配り始めます
結構いい手
では　ファーストベット
キクチさんからお願いします
とりあえず　5枚で
カンザキさんは
うん…
レイズ　10枚で
じゃあ　とりあえず　コール
では　カード交換です
2枚で
フルハウスになった
2回目のベッティングです
カンザキさんから　どうぞ
私　すごいことに気づいた
最初の手札とカード交換で
全ての種類のカードが　私の手元に来たから
向こうはフォーカードは作れない
敵が勝つ道はエースのフルハウスのみ
確率は極めて低い
ここは勝負
レイズ　ベット30枚で
キクチさん　どうなさいますか
降ります　フォールド
あんないい手だったのに
これが駆け引きさ
勝つ可能性が高くても
相手が降りてしまっては取り分が減ってしまう
いかに勝負に誘い込むか
これが結構難しいところなのさ
私は5回の模擬ゲームを戦い2勝3敗
チップの収支はマイナス60枚
東西差は120枚
完敗だった
弱い
弱すぎる
ったく　あまりにもお前が弱すぎて
なんら得るものもない模擬ゲームだったよ
そんなことないです
私なりにいろいろ気づいたことはあります
何にだよ
えっと　まずこのセブンティーンポーカー
勝つか負けるかは　手札に
ジョーカーがあるかどうかで大きく左右される
そんなことはお前に言われなくてもわかってるんだよ
それ以上のこと気づいてねえのかよ
あります
キクチさん　ゲームの途中に何かに気づきました
あれは4ゲーム目の最初だったかな
確かにあの時　表情が変わったんです
もしかしたら　ゲームの
必勝法か何かに気づいたのかも
表情の変化以外に根拠は
いや　別に
散々相手を探って出た結果がこれかよ
すみません
面白いね　この子
そう　あなたの読み通りだ
キクチはこのゲームのキモに気づいたのだ
このゲームに必勝法があるって
ああ　間違いない
でも　向こうも気づいてるんじゃ
いや　それはない
万が一気づいていたとしても使えない
この必勝法　俺にしか使えないんだ
勝てるぞ　このゲーム　絶対にな
結局模擬ゲームは無駄だったってことか
一つ気になることがある
カンザキナオが異変に気づいたという4ゲーム目に
キクチはカードを4枚交換したんだ
セブンティーンポーカーってのは
ジョーカーを除けば　カードはエース
キング　クイーン　ジャックの4種類
カードが配られた時点で
最悪でもワンペアできているはずなんだ
そうだよ
最大でも　3枚交換しか必要ないはず
なんであいつそんなことしたの
さあ
ほんとに必勝法に気づいたのかもしれないな
これより　中堅戦
セブンティーンポーカーを始めます
先鋒戦はチップ数で東軍が勝っていたので
アキヤマさんが先にカット枚数をお願いします
5枚
6枚
ストレート
最高の手が来ましたね
バカ　むしろクソ手じゃねえか
どうしてですか
この手は1枚もカードを替える必要がない
しかし　カードを替えなかったら
手がいいことがバレてしまう
当然　キクチは勝負を降りてくるだろうな
なるほど　最初から手が
完成してしまっているのも考えものなんだ
では　ファーストベットです
うん…　最初だから　10枚にしとこっか
なんで10枚なんだよ
ここは最低ベットの5枚で
いかないと相手が勝負に来てくんねえだろう
キクチさん　どうなさいますか
コールします
のってくれましたよ
問題は次
アキヤマがカード交換しないと
キクチはたちまち降りる
カード交換です
えっと　3枚で
3枚交換
せっかくのストレートが
キクチさんは
僕も3枚替えます
では　セカンドベットです
アキヤマさん　どうぞ
じゃ　10枚で
キクチさん
コールで
そうか　そういうことか
誘い出したんだよ
3枚捨てれば　キクチをおびき寄せられるのさ
どういうことですか
仮にお前にジョーカー込みのスリーカードの手がある
何枚　替える
そりゃあ　不揃いの2枚を替えます
3枚替えなんて　ジョーカーが
あったらやるはずない手なのさ
キクチはこう思ったはず
アキヤマはファーストベットで10枚を宣言
相手は手がいいのかな
カード交換では3枚チェンジ
3枚交換　ジョーカーはないのか
だったら俺と五分じゃん
セカンドベットは10枚に据え置き
ジョーカーが来たらベットはレイズするはず
ってことは
ここは勝負
そこまで考えて3枚交換をしたってわけさ
しかも　手は悪くならない
アキヤマはエースとジョーカーを
残して3枚を替えたわけだが
交換後の手がスリーカード以上の役になる確率は
そうか
スリーカード以上は確定してるんだから
役の強さはあまり変わらない
そういうこと
加えてフルハウス　フォーカードになる可能性もある
3枚交換によるダメージなど
ほとんどないと言っていい
じゃあ　アキヤマさんの選択は…
むしろジョーカーが手に
無いと思い込ませるメリットが加わるから
遥かにいい手ってわけさ
オープン
アキヤマがスリーカードで勝利
チップ25枚が東軍に渡ります
やった
続くゲームもアキヤマさんは勝利し
チップ25枚を獲得
中堅戦開始わずか2ゲームで
チップ100枚の差をつけた
さすがアキヤマさん　強い
チップ差100枚
そんなもの　どうってことない
俺は模擬ゲームで必勝法の手がかりを掴み
そして　今の2ゲームで完璧にそれを突き止めた
本番はここから
あっという間にひっくり返してやる
タイム
なんでタイムなんかかけるんだよ
言ったじゃねえか　俺は必勝法に気づいてるって
だったらなんで2連敗すんだよ
最後の手続きさ
必勝法　すなわちジョーカーを自分の手札に入れる術
その完成のためのな
にわかには信じがたいんだよな　その話
わかった　わかった　詳しく説明してやる
あれは模擬ゲームの3ゲーム目だった
ヒンズーシャッフルを始める瞬間
一番下のカードが見えたんだ
といっても　漠然と白いカードの角が
見えたという感じ
このゲームでカードの角が白く見えるのは
エースとジョーカーしかない
俺はそのカードの行方を懸命に目で追った
シャッフルの間もそのカードを見失わないように
目で追うなんてできんのかよ
できるのよ
この人　バンタム級日本1位までいった元ボクサー
動体視力が並外れていいのよ
引退したが
動体視力は今も衰えていない
俺にとっては
トランプのシャッフルで
1枚のカードの行方を追うくらい
わけないことなのさ
話を戻そう
3ゲーム目　俺の手はこうだった
普通だったら　2枚交換していくところだが
俺はエースを残し　ジャックだけを交換した
なぜなら　さっき見えた角の白いカードが
山の一番上に来ていることを知っていたからだ
読み通りなら　あのカードはエースかジョーカー
やっぱりだ
でも　この時点では必勝法でもなんでもない
ところが4ゲーム目　また見えたんだ
山の一番下のカードが
今度も特定はできなかったが
白いカードであることはわかった
その時だ　俺の頭に一つの考えが閃いた
ケースから出された
時のカードの並びは同じなんじゃないか
新品のトランプを初めてケースから出した時
必ずきれいに並べてあるだろう
このセブンティーンポーカーでも
同じなんじゃないかってね
その仮説が正しいならば
見えた白いカードは
スペードのエースってことになる
俺はカードの行方を目で追った
ところが白いカードは
山の下のほうに追いやられてしまった
俺は4枚交換という強引な手で
そのカードを引きにいった
結果
読みは当たった　カードの並びは最初は同じだ
わかった
その考えを応用すれば
ジョーカーの場所もわかるんだ
そういうこと
しかし　残念ながらジョーカーの場所を
突き止める前に模擬ゲーム終了
最も肝心な部分はゲーム本番に持ち越されたわけだ
俺はジョーカーの位置を突き止めるためなら
ゲーム序盤を捨ててもいい
そういう意気込みでゲーム本番を迎えた
ご覧の通り　おかげで初っ端から2連敗
早々に　50枚のチップを取られてしまった
が　引き換えにジョーカーの位置を突き止めた
ジョーカーは山の一番上にあるんだ
ほんとかよ
次のゲームのカットは俺があとだ
最初の手札から　俺にジョーカーが
来るようカットの枚数を宣言する
それも　手札の一番右側に来るようにな
第3ゲームを始めます
あれの一番上がジョーカーってことだな
凄まじく速いわね
あっという間に見失ったぜ
では　アキヤマさん　どこでカットなさいますか
3枚目で
キクチさんは
6枚目で
どうだ　言った通りだろう
ほんとにこんなことが
本物ね　キクチの動体視力は
両者　最終ベットが終わりました
オープン
3ゲーム目は西軍キクチが
フルハウスでアキヤマを撃破
よっしゃあ
すごいぞ　キクチ
勝てるぞ　俺たち圧勝できるぞ
さすがキクチ
卓越した動体視力でカードを
覚えるところまでは予想したが
まさか　ジョーカーの在りかを突き止めるとは
これでは　さすがのアキヤマも手も足も出まい